Clues:

Londen

Terwijl je even een tijdje rondloopt kom je een man tegen. Hij kijkt verdacht om zich heen en heeft direct je interesse gewekt. Als je op hem af loopt rent hij, tegen al je verwachtingen in niet weg. Hij doet zijn jas open. Aan de binnenkant prijken allerlei horloges. "Hologe kopen? Echte grote Rolexen. Voor een vriendenprijsje natuurlijk" zegt hij. Om van het gezeur af te zijn antwoordt je met "Heb jij in de afgelopen dagen een klant gehad die naar de naam Coerdes luisterde?". "Misschien dat ik het antwoord weet als je een van deze grote horloges koopt." antwoord hij met een glimlach. Je koopt er een. "Ja hij is hier geweest, maar waar hij heen ging weet ik niet." Betreurd vanwege het verlies van je geld loop je verder.

Je bent helemaal radeloos en gaat maar even rustig staan nadenken. Waar kan Coerdes nog meer geweest zijn? Je bent diep in gedachten verzonken en merkt niet dat er iemand met veel haast aan komt lopen. Ze botst keihard tegen je aan en al haar spullen vallen op de grond. "Oh pardon, ik zag je niet." zegt ze. "Geen probleem, ik help wel met oprapen." Een paar minuten later zie je dat er een flesje gebroken is. "Nu moet ik weer naar de winkel voor azijn." zegt ze. "Hoezo alweer?" "Omdat gisteren iemand heeft ingebroken en al mijn azijn heeft gejat. Raar he?" "Ja dat is het zeker. Maar ik moet weer gaan." En je loopt weer weg.

Het begint je nu pas op te vallen, maar iedereen kijkt vrolijk. Dat heeft natuurlijk met het lekkere zonnetje te maken. Iedereen wordt daar toch vrolijk om. "Heerlijk weertje." zeg je. Stom om te doen, want nu gaat het natuurlijk regenen. Snel schuil je onder je pet. Je kijkt even snel om je heen en ziet dat niemand paraplu's bij zich heeft. Je houd even iemand aan "Waarom hebben jullie geen paraplu's?" "Omdat iemand die gejat heeft natuurlijk. Idioot." Vebaast kijk je de onbeleefde man na.


Verkeerde stad:

Je telefoon gaat. "Hallo?" "Goedemiddag meneer, u hebt de loterij gewonnen." "Maar ik heb niet meegedaan." "Dat klopt dit is een verassingsloterij, iedereen doet mee." "Oke wat heb ik gewonnen?" "Een miljoen" "Waar kan ik het dan ophalen?" zeg je met twijfel in je stem. "Helemaal nergens!" en ze hangen op. Weer zo'n grap zeker. En je weet nog niet waar Coerdes is. "Kinderen" zucht je en loopt weer verder.

Bombay

Als je even rondloopt kom je een groepje demonstranten tegen. Ze spreken felle taal of dat overheden te weinig doen voor de slachtoffers van terrorisme. Als je vraag om een paar voorbeelden komt de meest recente uit 2008. Ze vertellen je de meest verschikkelijke dingen over hele hotels die gegijzeld werden en enorme schietpartijen. Maar het verhaal is een beetje vaag en je stelt de vraag: "Vragen mensen dan niet vaker naar het verhaal?" "Nee, eigenlijk vroeg alleen gisteren iemand het, een man met een beetje hetzelfde accent als jij." "Lang en blond?" "Ja, denk het wel." "Hmmm, dan ga ik snel weer verder, succes nog!" En je gaat weer verder.

"Meneer, meneer" je draait je om en een klein meisje kijkt je aan. "Mag ik u wat vragen" je knikt ja en komt tot de conclusie dat haar accent neit van hier is. "Bent u ook fan van John Abraham" je zegt dat je hem niet kent. "Niet? En Amitabh Bachchan dan? En Shilpa Shetty?" "Nee nooit van gehoord? Zou ik ze moeten kennen?" "Ze spelen in al die films en musica..." Op dat moment stond haar moeder achter haar. "Laat die man eens met rust joh. Sorry voor het ongemak meneer." "Geen probleem, nog een fijne dag!"

Je wil oversteken, maar er komt in volle vaard een motorclub voorbij. Een van de laatste motors had niet twee, maar drie wielen. Grappig vind je het wel, je besluit even met ze te gaan praten want ze waren gestopt om jou te laten oversteken. "Heb je die motor zelf gebouwd?" vraag je. "Nee, mijn neeft had hem opgestuurd. Bij hem rijdens ze altijd op driewillers. Zelfs de taxi's hebben drie wielen." "Als iedereen op die stinkmotoren rijd krijg je dan niet veel smog?" "Nee, meestal fietsen ze op die dingen." En hij gaf gas en weg was de motorclub.

Verkeerde stad:

Radeloos ga je op een terras zitten. Niemand die je spreekt heeft Coerdes gezien. Je begint je verhaal weer overnieuw en komt tot de conclusie dat je iets fout hebt gedaan. "Pff wat nu?" mompel je terwijl je je cola opdrinkt.

Tokyo

Je bedenkt je dat het wel handig is om de uitgaven van je reis te gaan bekijken. Je gaat even lekker ervoor zitten. Je pakt alle bonnetjes en tikt alle prijzen over in je rekenmachine. Het gaat lekker en je bent bijna klaar. Net voordat je op enter drukt hoor je achter je: "Vierduizendachthondereenentwintig komma vijfennegentig". Terwijl je je omdraait zie je een klein jochie wegrennen. Je schudt je hoofd en drukt op enter en ziet 4821,95. Ergens op de achtergrond hoor je "Je moet eens stoppen met uitrekenen wat toeristen allemaal kopen. Die man gisteren vond het ook vervelend."

Je loopt rond. Ergens op een hoek vindt je een klein winkeltje. Je besluit even naar binnen te gaan. Allemaal rekken vol met actiefiguren. Maar de eigenaar zie je nergens. Je kijkt wat rond en ziet sporen van braak. En een vak staat leeg. Wat raar is dat alle verpakkingen er nog wel liggen. Je ziet dat de plastik verpakking de vorm heeft van een dinosaurus. En een paar tekens die je niet kan lezen. "Vreemd" denk je en je loopt weer weg.

"He, wat jammer nou." zeg je. Je pijp is net op de grond gevallen en is kapot. Een man komt naar je toe: "Als je iets wil laten repareren kan mijn neef je wel helpen. Die heeft een robot thuis die alles kan maken." "Ja natuurlijk, de laatste keer dat ik dat geloofde werd het er nog kapoter van. Goedendag." Terwijl je wegloopt hoor je op de achtergrond: "Stomme toeristen, allemaal hetzelfde."

Verkeerde stad:

Niemand heeft Coerdes gezien in deze stad. Of hij is supergoed geworden of hij is hier niet geweest. Je hoopt natuurlijk het eerste en bedenkt je dat er misschien nog in de cafés wat mensen zijn die je nog niet gevraagt hebt. Met goede moed ga je naar de cafés. Als je daar komt bleken ze gisteren dicht te zijn geweest. Wat jammer nou.

Amsterdam

"Pas op!" Te laat. Iemand knalt tegen je op. Je krabbelt overeind en ziet dat hij stokbrood heeft gekocht. "Fransman?" "Ja natuurlijk." "Hebt u toevallig een man gezien die luisterde naar de naam Coerdes?" "Geen idee, maar gisteren was er wel iemand die mij oregano wou verkopen toen ik vroeg of het acht uur was. Heb je ooit zoiets stoms gehoord?" "Nee, eigenlijk niet. Nou ja, prettige dag nog." En een beetje versuft ga je verder.

Het wordt al avond en het nachtleven komt weer op gang. Je merkt om je heen dat de drank goed heeft gevloeid en bedenkt je dat er nu vast weinig politie op straat zou zijn. Je houd maar als voorzorg een hand op je bezittingen. Dan kom zie je iets vreemds. Je ziet een vrouw geld aannemen van een man en vervolgens gaan ze samen weg een gebouw in. Tien minuten later loopt alleen de man weer weg. Een minuut of drie later komt de vrouw naar buiten. Je vraag aan haar of ze gisteren een blonde, lange, buitenlandse man heeft gezien. "Ja, hij zei dat hij even moest oefenen voor zijn nieuwe vakantiebestemming." "Juist ja." Zeg je met een rood hoofd.

Zo denk je rustig door de stad te lopen en zo wordt er een foldertje in je hand gedrukt. De folder gaat over een nieuwe sport. Ze noemen het 'creatief worstelen' en de bedoeling is dat de deelnemers elkaar in een gat duwen. Om ongelukken te voorkomen wordt het gat gevoerd met dik leer. "Creatief is het zeker" zeg je hoofdschuddend. terwijl je het foldertje weggooit. 

Verkeerde stad:

Niemand heeft Coerdes gezien in deze stad. Of hij is supergoed geworden of hij is hier niet geweest. Je hoopt natuurlijk het eerste en bedenkt je dat er misschien nog in de cafés wat mensen zijn die je nog niet gevraagt hebt. Met goede moed ga je naar de cafés. Als je daar komt bleken ze gisteren dicht te zijn geweest. Wat jammer nou.

New York

Opeens wordt de dagelijkse rust verstoort. Een man wordt gillend in de auto van de politie geduwd. "Ik heb niks gedaan! Het was die blonde man!" "Jaja dat zeggen ze allemaal. Er wonen hier geen blonde mensen. Idioot!" Je loopt naar de agent toe en vraagt: "Wat is er gebeurd?" "Deze man wordt verdacht van het maken van een bom. Hij wordt binnekort uitgeleverd." "Aan wie is zeker geheim he?" "Dat is correct." Peinzend loop je weer verder.

Opeens valt je iets op. Alle huizen staan te koop in deze straat om rond te vragen naar Coerdes. Zoals verwacht heeft niemand hem gezien. Maar wat ze wel zeggen is dat gisteren alle vluchten waren geannuleerd op een land na dat ze niet willen noemen. Op de vraag waarom zeggen ze dat het de schuld van dat land is dat alle huizen te koop staat. 

Je gaat even op een bankje zitten. Je voelt een schok in je nek. "Dat heeft die man je gisteren zeker geleerd he? Zeg sorry tegen die meneer." En klein jochie loopt naar je toe. "Sorry dat ik een 50 cent muntje in je nek heb gegooit. Een meneer gisteren heeft me dat aangeleerd."

Verkeerde stad:
 
Je telefoon gaat. "Hallo?" "Goedemiddag meneer, u hebt de loterij gewonnen." "Maar ik heb niet meegedaan." "Dat klopt dit is een verassingsloterij, iedereen doet mee." "Oke wat heb ik gewonnen?" "Een miljoen" "Waar kan ik het dan ophalen?" zeg je met twijfel in je stem. "Helemaal nergens!" en ze hangen op. Weer zo'n grap zeker. En je weet nog niet waar Coerdes is. "Kinderen" zucht je en loopt weer verder.

Sydney



Peking
Istanbul
Moskou

